— Cérémonie de clôture —
Le vainqueur du 6e Tournoi National de Football Junior...
...est le Nankatsu SC, représentant de la région de Shizuoka.
C'est nous.
Félicitations.
Merci beaucoup.
Le fanion violet de champion est maintenant entre les mains du capitaine du Nankatsu SC, Ozora Tsubasa-kun.
On a réussi !
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 28 :
Le Temps de la Séparation pour Tous
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
En ce moment, le capitaine Ozora Tsubasa-kun
lève le fanion de champion vers le ciel !
Nous célébrons le champion Nankatsu SC !
On a réussi !
Hourra ! Hourra !
Tu es très cool, Tsubasa !
Tu es formidable !
Félicitations, Tsubasa-kun...
De plus, Tsubasa-kun a été élu joueur le plus précieux du tournoi...
...et est devenu le meilleur buteur du tournoi avec 31 buts.
Son père, Tsubasa a gagné.
Il a réussi, Roberto.
Quoi ?
Roberto ?
Et son partenaire Misaki-kun est premier au total avec 15 passes décisives.
Voici les 20 meilleurs joueurs du tournoi.
Il ne fait aucun doute que ces jeunes détermineront l'avenir du football japonais !
Tsubasa-kun, pouvons-nous savoir ce que ça fait d'être champion ?
Bien sûr ! Je suis très heureux !
Maintenant que tu es champion, quel est ton prochain rêve ?
Je vais aller au Brésil avec Roberto !
On est deuxièmes !
Gardez la tête haute !
Oui.
Tu as superbement joué.
Vous...
Hyuga Kojiro-kun, nous te voulons à l'Académie Toho, aux mêmes conditions que celles évoquées.
M-Mais pour Tsubasa...
Oui. Nous prévoyons aussi de prendre Tsubasa-kun.
Mais nous voulons le prendre comme meneur de jeu plutôt qu'attaquant.
Tu as réussi, Tsubasa !
Félicitations pour votre titre !
Merci !
- Vous avez vraiment réussi.
- Oui.
Nous voulons te prendre comme avant-centre, Hyuga-kun.
Quoi ?!
Ainsi, l'Académie Toho deviendra invincible dans tout le pays.
Ce sera le duo d'or ultime de Tsubasa-kun et Hyuga-kun.
M-Moi et Tsubasa, en duo ?
C-C'est formidable !
Vous serez invincibles, Capitaine !
Tu viendras, n'est-ce pas, Hyuga-kun ?
M-Mais...
Qu'est-ce que tu attends ?!
Vas-y, Kojiro !
Ton rêve ne s'est-il pas réalisé ?
Coach...
Grand frère !
Kojiro !
V-Vous tous...
On te félicite pour la deuxième place, grand frère !
Tu as fait un travail formidable, Kojiro !
Perdre en finale contre Tsubasa-kun n'a rien enlevé à ta fierté.
Tu n'as pas besoin de donner ta réponse maintenant.
Allons-y.
D'accord.
Grand frère...
J-Je... Je voudrais rejoindre l'Académie Toho !
Misaki-kun, il est presque l'heure des adieux, non ?
Oui.
Tsubasa !
Maman.
La situation est grave, Tsubasa ! J'ai trouvé ceci à l'hôtel !
Quoi ?
Roberto... Roberto est rentré seul au Brésil.
Quoi ?!
# Pour Tsubasa #
Pourquoi ?
Il avait promis. Pourquoi ?
Pourquoi Roberto est-il parti seul ?
Dites-moi, les amis ! Pourquoi Roberto a-t-il fait ça ?!
Tsubasa...
Tsubasa-kun, si tu pars maintenant, tu pourras peut-être le rattraper.
Exactement ! Si tu te dépêches, tu peux le rattraper à l'aéroport !
Monsieur !
D'accord !
Tsubasa-kun...
Aller au Brésil était ton plus grand rêve.
Tu dois rattraper Roberto, Tsubasa.
Cher Tsubasa,
Tsubasa, pardonne-moi.
Je ne peux pas t'emmener au Brésil.
Comme tu le sais, j'ai une maladie des yeux appelée décollement de la rétine.
C'est pourquoi je ne peux plus continuer à jouer au football.
Pour moi, dont le seul but dans la vie était le football...
...cela a été un grand choc.
Mais alors que j'avais touché le fond, c'est toi, Tsubasa, qui m'as donné l'envie de vivre.
Tes instincts de génie du football m'ont profondément impressionné...
...et j'ai voulu faire de toi le meilleur footballeur du monde.
Mais Tsubasa, je ne peux pas t'emmener au Brésil.
Si je t'emmène, la famille Ozora sera déchirée.
Il vaut mieux que les familles restent unies.
Mais la vraie raison pour laquelle je ne t'emmène pas est plus liée à moi.
Quelle qu'en soit la raison, en tant que personne qui a arrêté le football, je suis une honte.
C'est pourquoi, à toi qui veux vraiment consacrer ta vie au football...
...je n'ai rien à t'apprendre.
Même si je pouvais t'apprendre, à mesure que tu progresseras, les entraînements deviendront plus durs...
...et j'ai peur de risquer de perdre la vue.
Alors, il sera trop tard.
C'est toi qui dois accepter la situation, Tsubasa.
Ça ne marche pas. Il a vraiment éteint son téléphone.
Je n'arrive pas à le joindre.
Roberto... Tu n'es pas une honte, Roberto !
C'est toi qui m'as appris le football... Le vrai football, Roberto !
Tsubasa...
Même si tu restes au Japon, je suis sûr que tu deviendras un joueur formidable.
Même sans moi, j'en suis sûr.
Je rentrerai seul au Brésil.
Ici, je me séparerai de toi pour toujours.
Tsubasa...
Adieu.
J'ai travaillé dur pour réaliser mon rêve d'aller au Brésil avec Roberto.
Comme promis, je suis aussi devenu champion !
Pourquoi rentres-tu seul ?
Roberto !
Roberto...
Pourquoi ?
Pourquoi pars-tu seul ?!
Roberto !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
— Quelques jours après le Tournoi National de Football Junior, à Nankatsu —
# À louer #
Taro, as-tu fini de te préparer ?
Oui, je suis prêt.
Alors, allons-y maintenant.
D'accord.
# École primaire Nankatsu #
# Club de football #
Désolé, les enfants.
Je vous ai fait venir jusqu'ici.
Il n'y a pas de quoi.
Misaki est un coéquipier important de Nankatsu SC, après tout.
J'ai aussi eu la signature de Wakabayashi-san.
Il a dit qu'il viendrait dire au revoir à Misaki demain.
Tsubasa n'est pas venu aujourd'hui non plus ?
Oui, il est encore enfermé dans sa chambre à cause du choc.
Ah bon.
Que va-t-il faire sans Roberto ?
J'ai entendu quelque chose.
Tsubasa n'a-t-il pas été demandé par l'Académie Toho ?
Oui.
Formidable.
Que l'Académie Toho le veuille...
Il n'a pas encore décidé d'y aller.
Il pourrait continuer au collège Nankatsu avec nous.
Mais quelqu'un d'aussi talentueux que Tsubasa gaspillerait son talent au collège Nankatsu.
Si Tsubasa va à Nankatsu, cette fois, en tant que Shutetsu, nous pourrons régler nos comptes.
Qu'y a-t-il, Takasugi ?
J'ai réalisé qu'au début du collège, le Nankatsu SC sera dissous.
C'est pourquoi le cadeau d'adieu de Misaki doit aussi contenir une part de Tsubasa.
Tu es sûr, Taro ?
Tu as menti à tout le monde.
Oui.
M-Misaki-kun !
Quoi ?!
Les enfants !
Misaki ! Pourquoi as-tu des bagages ?
Tu ne devais pas partir demain ?
Je suis désolé.
J'ai pensé qu'il serait difficile de partir en vous voyant.
Tu es trop cruel, Misaki !
Je suis désolé...
Ishizaki, alors nous devons nous dépêcher.
C'est vrai !
Misaki, quel bus vas-tu prendre ?
Celui qui arrive dans 15 minutes.
Merde !
D'accord, je vole tout de suite chez Tsubasa.
Moi, je vais appeler Wakabayashi-san.
D'accord.
Les enfants...
Quoi ?! Il n'est pas là ?!
Je suppose qu'il est encore allé au bord de la rivière aujourd'hui.
Il s'est passé quelque chose ?
Il paraît que Misaki part aujourd'hui.
Quoi ?!
Dribble avancé, nouvelle technique de tir, programme d'entraînement efficace...
Dans le cahier que tu m'as laissé, tout ce dont j'aurai besoin est présent.
Mais...
Roberto, moi, je voulais quand même aller au Brésil.
Tsubasa !
Ishizaki-kun ?
C'est grave, Tsubasa !
Misaki...
Le bus est arrivé.
Ishizaki-kun, viens vite.
Taro, allons-y.
D'accord.
Au revoir, les amis.
Tu t'en vas, Misaki ?
Oui.
Passez le bonjour à Tsubasa-kun aussi.
Misaki, au revoir.
Prends soin de toi, Misaki.
Adieu.
- Prends soin de toi !
- Misaki !
Misaki-kun !
Tsubasa-kun !
Tsubasa-kun, adieu !
Prends soin de toi !
Tsubasa.
Attrape, Misaki-kun !
# Rejouons ensemble en équipe nationale.
- Ozora Tsubasa #
Misaki-kun...
Merci, Tsubasa-kun !
Merci, les amis !
Adieu... Adieu, Misaki-kun !
Misaki est aussi parti, donc.
Wakabayashi-kun.
Wakabayashi.
Misaki aussi ?
Tsubasa, moi, je pars en Allemagne.
Genzo, tu vas entrer au collège l'année prochaine, n'est-ce pas ?
Oui.
Honnêtement, Genzo, cette année pourrait être la dernière où je suis ton coach.
La Fédération Japonaise de Football...
...m'a demandé si je pouvais entraîner en Allemagne.
Pour élever le niveau du football japonais, je veux y aller et voir.
C-C'est...
À partir du printemps prochain...
...je veux voir le football européen pendant 2 ans, ou plus longtemps si possible.
Voilà la situation, Genzo ! Ne viendrais-tu pas avec moi ?!
Quoi ?!
Tu pars en Allemagne ?
Tsubasa, après avoir entendu que tu irais au Brésil, j'ai aussi commencé à réfléchir.
Si je veux devenir un joueur de renommée mondiale...
...je ne peux pas être à la traîne par rapport au reste du monde.
La ligue allemande est l'une des meilleures ligues du monde...
...et elle abrite de grands gardiens.
L'endroit où je dois aller, c'est l'Allemagne.
Je veux devenir le meilleur gardien du monde.
Wakabayashi-san...
Fais de ton mieux et reviens.
Je suis sûr que tu peux devenir le meilleur gardien du monde, Wakabayashi-kun.
Oui, je ferai de mon mieux.
Mais avant ça, Tsubasa, accepterais-tu un affrontement avec moi ?
Oui, avec plaisir.
Une semaine plus tard
Notre première rencontre et notre premier duel avaient aussi eu lieu ici, Wakabayashi-kun.
Exactement, Tsubasa.
Viens, Tsubasa !
Un duel en un contre un !
D'accord.
Tsubasa...
Wakabayashi-san...
J'arrive !
Prends ça, Wakabayashi-kun !
Je n'encaisserai aucun but de l'extérieur de la surface, même de toi !
C-C'est passé !
Non, ça a heurté le poteau !
Tsubasa !
Il-Il a attrapé !
C'était à attendre de Wakabayashi-kun.
C'était juste de la chance.
Le ballon est venu à l'endroit où j'avais sauté au hasard.
Tsubasa, jusqu'à ce que je devienne joueur professionnel en Allemagne...
...je ne prévois pas de revenir au Japon.
Wakabayashi-kun, moi...
Moi, j'irai au collège Nankatsu avec tout le monde !
Hourra !
Le collège Nankatsu !
Je pourrai encore jouer avec Tsubasa !
Je n'ai pas abandonné mes rêves.
En me battant avec tout le monde au collège Nankatsu, un jour, j'irai au Brésil.
Ah oui ?
Alors, lors de notre prochaine rencontre, soyons en équipe nationale japonaise.
Oui.
D'ici là, adieu Tsubasa.
— 3 ans plus tard —
Wakabayashi Genzo a encore fait de magnifiques arrêts lors du dernier match.
Il est sur le point de devenir le gardien vedette de l'équipe B.
Très bien.
Hé, Ishizaki !
Salut.
Tes vacances de printemps étaient bonnes ?
Club de football du collège Nankatsu, 3e année
Ryo Ishizaki
Tu parles de vacances de printemps, mais...
...tout ce qu'on a fait, c'est gagner le tournoi préfectoral et être à nouveau champions.
En quoi des vacances de 3 jours sont-elles bonnes ?
# Teppei Kisugi #
Je suppose que tu as raison.
Avec Tsubasa dans l'équipe, il est impossible de perdre tôt et de se reposer longtemps.
# Mamoru Izawa #
# Hajime Taki #
# Shingo Takasugi #
Bien dit.
Idiot ! Tsubasa, dès la fin du tournoi, est parti 3 jours à l'entraînement du lycée.
Bonjour, Sanae.
Bonjour.
Manager du club de football du collège Nankatsu, 3e année
Sanae Nakazawa
Les joueurs vedettes du Nankatsu SC, Izawa, Kisugi, Taki et Takasugi...
...ont rejoint le collège Nankatsu avec Tsubasa pour de nouveaux objectifs.
# Yuzo Morisaki / Masato Nakazato / Kenichi Iwami #
Bien que le collège Nankatsu soit une école publique, c'est lui qui porte le drapeau du football au collège.
# Tsuyoshi Oda / Hiroshi Nagano #
D'autre part, parmi les joueurs du Nankatsu SC, Urabe, Kishida, Nishio et Nakaya...
...ont rejoint le collège Otoma...
...et ont choisi de se battre contre le Nankatsu mené par Ozora Tsubasa.
# Terrain de football de l'Académie Toho #
Marquez-le !
Allez !
Courez ! Là-bas !
Collège de l'Académie Toho
Qu'est-ce que vous faites ?!
Soyez plus attentifs !
Président du club de football du collège de l'Académie Toho, 3e année
Hyuga Kojiro
À ce rythme, cette année non plus, nous ne pourrons pas battre le collège Nankatsu !
Club de football du collège de l'Académie Toho, 3e année
Wakashimazu Ken
Exactement. Cette année, nous devons renverser Ozora Tsubasa !
Hyuga-kun.
Laisse-moi te présenter un nouvel élève.
Club de football du collège de l'Académie Toho, 1re année
Sawada Takeshi
Ça faisait longtemps, Hyuga-san !
Tu es venu, Takeshi.
Oui !
D'accord ! Comme ça, tous nos joueurs sont au complet !
En tant qu'Académie Toho, nous empêcherons le collège Nankatsu de réaliser son rêve de 3 championnats consécutifs !
Oui !
Les amis, allez-y !
Les 5 dernières minutes de la première mi-temps.
Président du club de football du collège Nankatsu, 3e année
Ozora Tsubasa
Allez les amis, profitons-en.
Tsubasa-kun !
Tu es donc revenu, Tsubasa.
Voilà !
Capitaine du collège Nankatsu, Ozora Tsubasa.
Il veut être le premier à remporter 3 championnats consécutifs au collège.
Ozora Tsubasa et Hyuga Kojiro. Les anciens rivaux vont à nouveau s'affronter.
Ils pourraient changer le cours du football japonais.
Non. Ils doivent le changer !
Allons-y, les amis !
Oui !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Prochain épisode 29 :
Le Début de l'Été !